---
description: 헬로퍼피 FAQ
---

# 기본정보

## 1. 헬로퍼피는 누가 만들었나요?

한국에 있는 기존 M2E 유저가  만들었습니다. 2022년 여름에 참여한 프로젝트가 두달 여 만에 정지하는 것을 경험한 유저들이 지속 가능한 사업모델을 만들어 보자는 데 뜻을 모으고 익명의 경험자가 설계, 투자, 개발하였습니다.

## 2. 헬로퍼피는 어디에 있나요?

헬로퍼피 운영법인은 버진 아일랜드에 설립되었습니다. 코인 발행과 유통에 관한 법률상의 정책과 글로벌 마케팅을 원활하게 하려는 조치입니다.&#x20;

실제 헬로퍼피 개발팀은 대한민국에 있습니다. 헬로퍼피에 있는 개발자들은 전례없는 수준의 숙련된 전문가들입니다.

## 3. 헬로퍼피는 무엇인가요? 무엇을 할 수 있나요?

헬로퍼피는 M2E(move to earn) 사업 모델입니다. NFT를 구매해서 스테이킹하고 매일 정해진 거리를 걸으면 최대 300일간 240%까지 수익을 얻는 M2E모델입니다. 주로 걷기나 달리기 운동을 할 수 있고 그 댓가로 수익(암호화폐)을 얻습니다.&#x20;

## 4. 헬로퍼피는 얼마나 오래됐나요?

‘2022년 10월 5일에 시작했습니다.’

## 5. 헬로퍼피는 왜 만들었나요?

직접적인 원인은 M2E모델에 참여했다가 회사(오너)가 무능하게 실패하는 것을 경험한 낙심한 유저들이 『우리가 직접 만들어보자』는 의견을 모아 시작한 것입니다. 그리고 다양한 아이디어와 미래 전략을 담아 가능성을 보고 좋은 토큰 생태계를 만들어보자는 의견이 모여 시작했습니다.

## 6. 헬로퍼피의 목적은 무엇입니까?

지속 가능한 거버넌스를 구축하는 것입니다. 수익성이나 화려한 장밋빛 청사진보다 중요한 것이 『꾸준하고 안정적인 운영』이라고 생각했습니다. 이를 위해 가장 중요한 요소가 운영의 투명성과 오너(경영)리스크를 최소화하는 것이라고 생각했습니다. 장기적이고 안정적인 운영과 유저 중심의 안정적인 수익모델을 최상위 목표로 두고 있습니다.

## 7. 헬로퍼피의 토큰 이코노미가 궁금합니다.

바이낸스체인(BSC)을 통해 BOB(Bridge of Balance)라는 토큰 명으로 12억 개를 발행했습니다. 프리세일을 하지 않았고, VC의 투자를 별도로 받지 않았으며 유명인의 참여도 없이 약 150여 유저들의 자발적인 조력으로 시작했습니다.&#x20;

자세한 것은 백서를 참조하시기 바랍니다. 영문판과 한글판이 있고 앞으로 다양한 언어로 정보를 제공할 것입니다.

## 8. 헬로퍼피의 토큰 이코노미는 어떤 것을 강조합니까?

제일 상위 목표를 「지속 가능」한 거버넌스 커뮤니티에 두고 있습니다.&#x20;

이를 위해서 3가지 목표를 설정하고 운영하고 있습니다.

* 첫째는, 참여하는 유저들에게 안정적 수익 모델을 제공하는 것입니다. 폭발적인 성장과 소멸보다는 서서히 가더라도 안정성을 중시합니다.
* 둘째는, M2E라는 영역에 맞게 유저들 스스로 건강한 습관을 만들어 가도록 동기를 부여하는 것입니다.
* 셋째는, 새로운 분산 금융 시스템인 블록체인과 토큰 이코노미에 대한 학습을 할 수 있는 시스템을 제공하는 것입니다.&#x20;

커뮤니티가 성장하면서 금융이 성장하고 이를 장기적으로 뒷바침하는 실물경제까지 어우러지는 삼면 경제가 선순환하는 시스템을 만들어 나가는 것이 핵심 목표입니다.

## 9. 거래소에 상장은 했나요?

탈중앙거래소(DEX)인 팬케익스왑(Pancakeswap)에 2022년 10월 4일에 BUSD-BOB pair로 $0.01에 상장했으며 2023년 3월 19일 현재 $0.060이며 풀 규모(Liqidity)는 약 $450,000입니다. 아직 중앙화거래소(CEX)에는 상장하지 않았습니다.

2023년 3월 15일 USDT-BOB pair를 추가하였습니다.

## 10. 중앙화거래소 상장계획은?

준비 중입니다.&#x20;

이미 여러 거래소에서 상장 제의를 해오고 있지만 기다리고 있습니다.&#x20;

헬로퍼피 커뮤니티가 스스로 성장하여 중앙화거래소에서 여러 변수에 흔들리지 않을 정도로 규모가 커질 때 쯤 상장할 것입니다.&#x20;

현재 계획은 활성화된 유저(홀더) 1만 명이 달성되면 상장할 예정입니다. 계획서만 가지고 큰 비용을 부담하며 상장을 요청하는 것이 아니라 1만 이상의 홀더를 보유한 상태의 상장을 할 예정이므로 매우 좋은 조건으로 상장할 수 있을 것으로 기대하고, 유저들에게도 좋은 환경이 될 것으로 기대합니다.

## 11. 토큰을 소각할 계획이 있습니까?

BOB 토큰은 기본적으로 유저가 늘어남에 따라 수요가 자연스럽게 늘어나는 구조입니다. 매일 강아지 사료(Puppy feed)를 지급해야 하기 때문에 매일 걷는 거리에 비례해서 BOB가 재단으로 회수되며 이 수량은 매일 투명하게 공개하고 있습니다. 유저 협의회(일차적인 거버넌스 회의체)의 논의를 거쳐 소각을 결정할 예정이며 1차 미팅에서는 일단 보유하자는 결론을 내린 상태입니다.&#x20;

필요하다고 판단하면 소각을 할 수도 있습니다. 결정은 (임시)거버넌스 협의체에서 내릴 예정입니다.

## 12. 장기적인 운영을 위한 재원 계획은?

헬로퍼피 프로젝트는 장기운영과 재원확보를 위해 3차원의 선순환 구조를 만들어갈 예정입니다.&#x20;

유저를 기반으로 한 멤버십과 토큰 이코노미를 이용한 금융지원 그리고 실물경제를 결합한 3축 선순환 시스템으로 키워갈 예정입니다.

자세한 내용은 홈페이지와 백서를 참고하시기 바랍니다.
